Imagine yourself as a digital marketing manager at Parch and Posey.
O‘zingizni Parch va Posey da raqamli marketing menejeri sifatida tasavvur qiling.
You want to identify web traffic that came via any Google page. There's a problem though.
Siz har qanday Google sahifasi orqali kelgan veb-trafikni aniqlamoqchisiz. Ammo muammo bor.
As you can see, the referrer URLs from Google all
Ko‘rinib turibdiki, Google dagi URL manzillar
have the same domain but often have a bunch of extra stuff tacked on.
bir xil domenga ega, lekin ko‘pincha bir qancha qo‘shimchalar bor.
In order to write a filter that will capture all web traffic from
Google sahifasidan kelgan barcha (havoladagi qo‘shimchalardan qat’iy nazar)
Google regardless of the stuff that's tacked onto the end,
veb-trafikni tortadigan filtrni yozish uchun
you can use the LIKE operator.
LIKE operatoridan foydalanishingiz mumkin.
But first, let's see what happens if I just use an equal sign in the WHERE clause.
Birinchidan, agar WHERE gapida tenglik belgisidan foydalansam nima bo‘lishini ko‘raylik.
As you can see, we get back zero results.
Ko‘rib turganingizdek, biz nol natijalarni olamiz.
Now I'll use the LIKE operator to find all rows for which
Endi men barcha satrlarni topish uchun LIKE operatoridan foydalanaman
the referrer URL is similar to google but with any number of characters on either side.
URL havola Google so‘zini ichiga oladi, ammo har ikki tomonda boshqa har xil belgilar mavjud.
This is useful in any case where you have lots of
Bu misol ko‘p uchraydigan o‘xshash, ammo bir oz farqli qiymatlar
similar but slightly different values in a given column.
bilan ishlashda foydalidir.
You'll notice that the LIKE function requires the use of wildcards.
E"tibor bergan bo‘lsangiz, LIKE funksiyasi wild cards - maxsus belgilardan
So in this case, the wildcard we're using is a percent sign.
foydalanishni talab qiladi. Bu yerda biz protsent belgisidan foydalanamiz.
These wild cards describe how the matching works.
Ushbu maxsus belgilar mos kelish qoidasini belgilaydi.
Each of these percent signs is used to represent a character or any number of characters,
Ushbu foiz belgilarining har biri har qanday sondagi belgilarni ifodalaydi,
whatever those characters may be.
bu belgilar qanday bo‘lishidan qat’i nazar.
So in this case, we're looking to match referrer URL for values that
Shunday qilib, biz URL manzillar ichidan o‘z ichiga Google satrini olganini qidiramiz
start with a character or any number of characters then contain the text google,
u boshida har qanday belgilar ketma-ketligiga ega bo‘lishidan
then have any number of characters on the end.
yoki oxirida har qanday belgilar ketma-ketligiga ega bo‘lishidan qat’iy nazar.